+ HTTP请求头部包含什么？
    + 包含开始行、首部行（Response /Request Header)和实体主体(Request/Response Body)。开始行用于区分是请求报文还是响应报文。请求报文中的开始行叫做请求行，响应报文中的开始行叫做状态行。首部行用于说明==浏览器、服务器或报文主体的一些信息==。
    + 请求行格式：`方法 URL 版本CRLF`中间有空格，末尾的CR表示回车，LF表示换行。这里的方法就是对所请求的对象进行的操作，请求报文中共有八种方法：
        + `OPTIONS`: 允许客户端查看服务器的性能
        + `GET`: 请求指定的页面信息，并返回实体主体
        + `HEAD`： 类似于get请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头。
        + `POST`: 给服务器添加信息（例如，注释）
        + `PUT`: 在指明的URL中存储一个文档
        + `DELETE`: 请求服务器删除指定的页面
        + `TRACE`： 回显服务器的请求，主要用于测试或诊断。
        + `CONNECT`: 用于代理服务器
    + 状态行格式：`版本 状态码 短语CRLF`。5大类状态码：
        + 1xx表示通知信息，如请求收到了或正在进行处理
        + 2xx表示成功，如接受或知道了
        + 3xx表示重定向，如要完成请求还必须采取进一步的行动
        + 4xx表示客户的差错，如请求中有错误的语法或不能完成
        + 5xx表示服务器的差错，如服务器失效无法完成请求
```
//HTTP 请求报文
GET /dir/index.htm HTTP/1.1     {使用了相对URL}
Host: www.xyz.edu.cn             {此行是首部行的开始。这里给出主机的域名}
Connetctin: close               {告诉服务器发送完请求的文档后就可释放连接}
User-Agent: Mozilla/5.0        {表明用户代理是使用火狐浏览器Firefox}
Accept-Language: cn            {表明用户希望优先得到中文版本的文档}
                                {请求报文的最后还有一个空行}
                                
                                
                                
//HTTP响应报文
HTTP/1.1 202 Accepted   {接受}
```
+ 与浏览器处理缓存相关的Header属性有哪些？Request Header
    + `If-Modified-Since`:把浏览器端缓存页面的最后修改时间发送到服务器去，服务器会把这个时间与服务器上实际文件的最后修改时间进行对比。如果时间一致，那么返回304，客户端就直接使用本地缓存文件。如果时间不一致，就会返回200和新的文件内容。客户端接到之后，会丢弃旧文件，把新文件缓存起来，并显示在浏览器中.
    + `If-None-Match`:和ETag一起工作，在HTTP Response中添加ETag信息。 当用户再次请求该资源时，将在HTTP Request 中加入If-None-Match信息(ETag的值)。如果服务器验证资源的ETag没有改变（该资源没有更新），将返回一个304状态告诉客户端使用本地缓存文件。否则将返回200状态和新的资源和Etag.  使用这样的机制将提高网站的性能
    + `Pragma`: 防止页面被缓存， 在HTTP/1.1版本中，它和Cache-Control:no-cache作用一模一样。只有一个值，即no-cache
    + `Cache-Control`:非常重要的规则，用来指定Reponse-Request遵循的缓存机制。各个值的含义：
        + Public:可以被任何缓存所缓存
        + Pravate  只缓存到私有缓存中
        + no-cache  所有内容都不会被缓存
+ 问题同上，Response Header
    + `Date`: 生成消息的具体时间和地点
    + `Expires`: 缓存过期的时间
    + `Vary`:
